SearchEngine-OriOn
مقدمة:
مرحبًا بك في مشروع "SearchEngine-OriOn"، وهو مشروع جامعي تم تطويره كجزء من متطلبات مادة نظم استرجاع المعلومات في كلية الهندسة المعلوماتية في جامعة دمشق. يهدف هذا المشروع إلى تقديم محرك بحث بسيط مبني باستخدام لغة البرمجة Python ومكتبة Flask، يساعد الطلاب والباحثين في استرجاع المعلومات بسهولة وفعالية.

متطلبات المشروع:
تحليل متطلبات المشروع وتحديد الوظائف الأساسية للنظام.
تصميم وتنفيذ واجهة المستخدم لإدخال الاستعلامات وعرض النتائج.
تطوير خوارزميات وتقنيات لاسترجاع المعلومات بفعالية ودقة.
اختبار وتحسين أداء النظام على مجموعة متنوعة من البيانات التجريبية.
إعداد توثيق شامل للاستخدام والتثبيت .

بنية المشروع:
"يتألف مشروع OriOn من عدة مكونات أساسية تعمل معًا لتحقيق أداء عالي في استرجاع المعلومات. يشمل ذلك واجهة المستخدم البسيطة والتي تسمح للمستخدم بإدخال الاستعلامات بسهولة، بالإضافة إلى محرك البحث الذي يقوم بمعالجة الاستعلامات واسترجاع النتائج بدقة وسرعة. كما يتضمن المشروع أيضًا قاعدة بيانات لتخزين الوثائق والمعلومات ذات الصلة، بالإضافة إلى وحدات لتنظيم وإدارة البيانات والاستعلامات بكفاءة."
مميزات:
بسيط وسهل الاستخدام: تم تصميم SearchEngine-OriOn ليكون بسيطًا وسهل الاستخدام حتى يمكن لأي شخص البدء في استخدامه دون أية صعوبات.

مرن وقابل للتخصيص: يتيح مشروع SearchEngine-OriOn إمكانية التخصيص وفقًا لاحتياجاتك الخاصة، سواء من خلال تغيير واجهة المستخدم أو إضافة ميزات جديدة.

دعم للبحث المتقدم: يوفر المشروع إمكانية تنفيذ بحث متقدم يتيح للمستخدمين تحديد معايير البحث وتنقيح النتائج بشكل أفضل.

كيفية الاستخدام:
تثبيت الاعتماديات: تأكد من تثبيت جميع الاعتماديات المطلوبة من خلال تشغيل الأمر التالي:


pip install -r requirements.txt
تشغيل التطبيق: بمجرد تثبيت الاعتماديات، قم بتشغيل التطبيق باستخدام الأمر:

python app.py
واجهة المستخدم: بعد تشغيل التطبيق، افتح المتصفح وانتقل إلى http://127.0.0.1:5000 للاستفادة من واجهة المستخدم للبحث.

مساهمة:
إذا كنت ترغب في المساهمة في تطوير SearchEngine-OriOn، يُرجى اتباع الخطوات التالية:

شاهد القائمة "Issues" للتعرف على المشاكل المفتوحة والميزات الجديدة المطلوبة.
قم بفتح Issue جديدة إذا كان لديك اقتراح أو مشكلة.
قم بعمل Fork للمشروع.
قم بتطوير الميزة أو إصلاح المشكلة في Fork الخاص بك.
أرسل Pull Request لدمج تغييراتك مع الريبوزيتوري الأساسي.


المساهمة:
نحن نرحب بالمساهمات من جميع المطورين! إذا كان لديك اقتراحات لتحسين المشروع أو رغبتك في المساهمة بشكل مباشر، يُرجى فتح طلب سحب (Pull Request) على GitHub.

"يمكن العثور على المرفقات الخاصة بمشروع OriOn، بما في ذلك مجموعة البيانات التجريبية والتوثيق الإضافي، عبر الرابط التالي:

[مرفقات مشروع OriOn على Google Drive"
](https://drive.google.com/drive/my-drive)](https://drive.google.com/drive/my-drive)


ا"تم تطوير نظام OriOn بواسطة مجموعة من الطلاب المتفوقين في كلية الهندسة المعلوماتية في جامعة دمشق، وهم: مصعب السيوفي، حازم المصري، محمد الوغا، وأحمد العبدالله."



شكرًا لاهتمامك بمشروع OriOn!
